분할정복

주어진 문제를 둘 이상의 부분 문제로 나눈 뒤 각 문제에 대한 답을 재귀호출을 
이용하여 계산하고, 각 부분 문제의 답으로부터 전체 문제의 답을 도출

문제를 분할할때 거의 비슷한 크기의 부분 문제로 분할


1. 문제를 더 작은 문제로 분할(divide)
2. 각 문제에 대한 구한 답을 원래 문제에 대한 답으로 병합(merge)
3. 더이상 답을 분할하지 않고 바로 풀 수 있는 매우 작은 문제(base case)

QUADTREE(실패)
책: 압출을 다 풀지 않고 뒤집어야한다. 전체가 한 가지 색이 아닌 경우 재귀 호출을 통해서 4부분을
각가 상하 반전한 뒤 병합해야한다. 즉, 전체를 4부분으로 나누고 각 부분을 상하로 뒤집고 이들을
합쳐야한다. 
그림을 string stl을 사용하여 표현했다. c++에서 string을 다루는 법을 연습해야겠다. 

나: 압축을 풀면서 부분을 뒤집어 가면 전체를 상하 반전한 것과 같다는 사실을 알았지만,
분할정복을 어떻게 적용해하는지 감이 오지 않았다. 또한 그림을 문자배열로 표현하여
다루기 어려웠다. 분할정복을 퀵소트나 merge sort처럼 단순히 이분법으로만 접근
했었는데, 이 문제는 4개의 부분 문제로 나눴어야했다. 즉 각 부분 문제의 크기가 거의
비슷하면 된다. 책에서는 string 반복자를 인자로 넘겨주었지만, 나는 전역변수로 사용했다. 